这里呢 大家告诉大家一个好消息啊
就是个代理能用了 官方已经回复了 他代理能用了
他说这样子 赶紧解释一下啊 之前的代理呢
为什么Pose的请求用不了
这里给大家解释一下
是因为他这里我刚刚先打开官网
虽然这个原因
他那个那个时候服务器呢 他会做这么一件事啊 那个是要解释的API
API接口
因为我们API接口在哪呢 是在这
是在这个API文件下面 对吧 那么这个接口呢 还会自动绑的帮你做一件事 就是解析
自动解析那个body
你们学过load服务器 其实很多啊 其实咱们SSR并不复杂
他就是细节比较多
而处理这些细节的时候呢 就需要大家有深厚的
就是之前的知识的基础
如果说你之前的知识掌握不老的话 你很难理解这些东西到底是怎么发生的
这里我给大家解释一下
这个API接口呢 他首先会自动的解析body 这是我以前不知道的 因为这是个新版本里面新出来的
他会自动解析body
那么就会造成这个问题 什么意思呢
他自动解析body 我们知道学过load接识的人都知道啊
body是一个什么呀
是不是一个流啊
对吧 客户端请求过来 咱们客户端 我们流量期去请求服务器 也就请求到我们这儿对吧 请求到这儿
那么他传过的是一个什么呢 传过的是一个流数据啊 就是个load里边的stream
是一个流数据 那么这个流呢 他是不是只能读一次
对吧 读了一次他就不能再读了啊 他是个只读流 他只能读一次
而如果说他要解析body的话 他就把这个流啊给他读掉了 就给他消费掉了
消费掉了过后呢 再来去处理这个 再来去用这个就是
呃
担你的时候呢 他也要去读这个流 结果呢他就读不到这个流
他这个流里边读不出来东西 读不出来东西的话 他就没有办法把我们请求
就流量期请求到我们担你服务器 不是会传一个body吗
我给他画个图啊 他是这样子
我们的流量期
流量期 我们请求服务器的时候呢 就担你服务器
也就是那个世界接识啊 担你服务器
那个世界接识他是传过来的一个请求
那么这个请求里面是不是包含body
对吧 是不是包含body
那么这个body是一个牛
是一个牛
本来呢 如果说它不做处理的话就没事
这个body传过来了 过后了
它就会把这个牛读出来 这个代理服务器呢
它这个模块叫addpproxymedware
这个模块呢 它就会把这个body的牛啊
stun读出来 读出来发送给了谁呢
发送给我们指定的
这个应该5109
因为现在改了啊 改了端口了
应该发送给我们指定的数据服务器 对吧
它发送给这个数据服务器
数据服务器
那么它的发送方式呢 它的请求体呢
它是把这个牛读出来发送的
所以说就保证了我们的请求体是什么
那么它发送到数据服务器的请求体是什么
它保证了请求体不变
它是通过读牛的方式
但是呢 现在有一个问题就是
那个时候的GS呢 它给你做了一个处理
它就在我们的浏览器去请求我们在代理服务器的时候呢
它给你加了这么一个
就是在我们收到这个请求之前
它给你加了一个牛
就是body跑这儿
它将你去加了这么一个东西
body跑这儿
那么这个玩意呢 这个就是我们的请求体会先交给它
但这个玩意呢 它就把我们的牛
就是个body牛啊 给我消费掉了
消费掉了过后呢
后边的代理服务器读不到这个body的
就读不出来了
它只能 那个body消费掉了过后
它就变成了什么呢
就跟我们的那个express一样
它就变成了这个Rake对象里面的一个body属性了
它就变成这个玩意了 它就不是一个牛了
所以说 导致它读不到 读不到
那么读不到的话 它就没有办法把这个body发送给我们的数据服务器
它就一直在那里读牛 读不读
读不到结尾
所以导致一直卡在那 造成了这么一个问题
我说怎么产生的
后来是这么一个问题
那么这问题怎么解决呢
其实很简单啊 你知道那问题过后呢 要寻求解决
其实就很简单
你就说你不要给我解决了
不要给我用body puzzle解决就完事了
那么这里呢 我们稳当就下去查出来了
API Rose里面一个API middleware
那么这里呢 它就告诉你
可以把这个body puzzle来禁用
一个社会force
那么它就禁用了
社会force过后呢 它就是
那么你就可以
把它当成一个流略处理的
把整个寻求体当成流略处理
那么后续的我们这个ATP
proxy middleware呢
它就可以正常处理的
就这么个原因
所以说呢 既然能够使用代理服务器
那么我们肯定要使用代理服务器
那么接下来 我要把我们工程稍微改造一下
改造成使用代理服务器
毕竟这里是新东西嘛
所以说大家都还要都在摩索
那么现在呢 我们用export导出
导出什么呢
它这里呢 要求你在这里边导出一个这个东西
导出这个东西就关于这个API的配置
配置的话
那么这里呢
我们就不再使用这个body puzzle
把社会force
那么这样子呢 就可以代理了
好 接下来我们来处理一下代理
好 处理的时候呢
我们到service里边
我们首先更改这个request
浏览器这一块
浏览器这一块我们就不要了
对吧 就不要了
让它请求我们的代理服务器就行了
服务器呢 当然还是要请求这个
根据服务器
或者还是客户端来进行处理
好 那么现在我们到loginservice里边
那么这些东西就全部不要了
就全部不要了
现在我们要做成什么样子呢
是这样
现在呢 我们要做成这个样子
再给他画一个图
那么我们就按照代理服务起来了
就是我们登录的这一块
登录的这一块呢
我们跟我们的真实的服务器
就跟我们的数据服务器之间的交互了
来传递那个就是投稿信息
是用什么呢
是用header来传递的
对吧 是用header
我们之前做过
在header里边传递那个登录信息
比方说我们请求这个接口
什么互mi接口
是不是要放到一个header里边
对吧
而且他那边logging完了过后
服务器给我们也会有个header
但是有了代理服务器过后
我们通常会做这么一件事
我就尽量按照你们以后
在公司里面的常见常进来
有了代理服务器
他通常会做这么一件事
我们的数据服务器
他往往给你传递的是header
而我们的代理服务器
跟扭烂器之间传递的是cookie
为什么呢
我给他解释一下
为什么
因为我们数据服务器
他面向的很广
他面向的范围很广
他不仅要面向什么
面向那个我们的扭烂器
还要面向各种场景
还要面向什么手机端
就移动端
还要面向
可能还要面向桌面应用程序
可能还要车载系统
他都要面向
所以说有些系统是根本没有Cookie这个东西的
他就必须要用header
对吧
数据服务器通常都会这么处理
他是跟客户端无关的
那么现在我们代理服务器
我们知道我们的代理服务器
他只是面向扭烂器
而扭烂器每一次请求
因为他一个特性
他会自动附带Cookie
那么这样子
因为我们目前用RJK10的时候
才去手动给他加上一个header
对吧
但是如果说扭烂器
我们直接在地址栏里面数地址
去请求我们的代理服务器
去请求我们代理服务器的时候
那么我们那个时候就没有附带那个header
那么是不是就没有把我们的身份信息传过去
而Cookie他会自动传过去的
说扭烂器当然还是最好使用Cookie
那么刚才之前没有代理服务器
我确实是没办法
那现在有代理服务器
服务器过后
我们就把它改造成这种格式
这样的意思吧
所以说我们这里的什么跟Local Storage
就没什么关系了
我们这里就非常简单的
去请求
请求拿到结果
然后互外面也是去请求
这里什么都没了
都没了
去请求
因为他会自动的附带Cookie
然后header也不要了
把这些都删掉
我在想
我还在想这个东西
如果说不解
后面的东西还真不好讲
那么这里Nokia Awesome
我就直接把Cookie清空
我去这里就非常粗暴一点
粗暴一点
该清空就完事了
OK
那么这样子
我们就把Locking Service改造了
接下来我们来也看一下
首先看一下Locking
能不能正常的请求
首先看一下
那么咱们这里找到这个Locking
我们这里把注射料
这个地方注射料
好
接下来我们在这里运行
NPM组装
大家想一想
能不能正常的拿到呢
我们这里请求Nokia Awesome 3000
那么请求过来吧
先请求过来来说
看是这么格式
是这么一种格式
浏览器跟代理服务器之间
那就不是用header的方式来传递
身份信息了
而是通过Cookie的方式来传递
而代理服务器跟数据服务器之间
那是用header来传递
因为数据服务器需要用header
它不认Cookie的
它认header
咱们来看一下
现在我们点灯录
这里灯录液
刷新
大家可以看到
我们这里是不是拿到了
拿到服务器的响应结果了
对吧
而且这个服务器响应结果是谁给我的
是代理服务器给我的
你看一下
阿迪克斯
我们找到阿迪克斯
Locking
那么这里是代理服务器给我的
看我们请求的是3000
代理服务器给我的结果
然后我们再看服务器端
服务器端是不是也拿到结果了
对吧
因为一样的都是一样的
那么现在我们来一个个研究
首先我们看服务器端那边的请求
会不会有问题
那么服务器端这种有点请求
locking结果是不是不会有问题
对吧
locking结果
咱们locking结果去请求数据服务器
直接请求
是直接请求
我们的数据服务器
那么这种是什么情况
这种就是我们请求的是液面
就浏览器请求的是这个液面
那么这个液面
在加载过程中去请求服务器
它不是阿迪克斯
它不是代理
它这个部分不是代理
大家搞清楚
就是这里有两种场景
我大家来画一下
有两种场景
一个是我们的自己的那个是服务器
那个是点服务器
第一种场景是浏览器
浏览器去请求液面
像现在那种请求液面
那么请求液面的时候
它要运行液面
在液面的运行过程中
你看在液面的运行过程中
是不是请求了数据服务器
它是这种情况
那么这个时候有没有用到什么
这个东西
有没有用到我们的代理
根本就跟代理没关系
是请求液面服务器自主的
自主的去发出一个请求
到数据服务器
而另一种场景是这个
那么这个东西
我们叫做服务端去请求服务器
对吧
另一个场景是流量器发送一个
阿迦克斯到我们的服务器
到哪个地址
那么这个就会被它来解获
对吧
它会解获我们的阿迦克斯
那么它那就会启动我们的
ADDP ProxyMiddleware
对吧
那么请求它
那么它去代理我们的请求
到数据服务器
对吧
那么这里就颜色
这两种场景
我们这里看到的结果
是这种场景
是这里的结果
就是我们这里刷新页面
去请求登录页
请求的是页面对吧
请求到页面的时候
那么这里拿到数据服务器的结果
然后打印出来
对吧
这一部分肯定是没问题的
当然这个服务器
还发送了一个黑的到这
对吧
然后另一个部分是流烂器
因为流烂器也要运行这个代码
这代码流烂器也要运行
运行这个代码的时候
它发送一个阿迦克斯请求
到我们的服务器
那么这个时候服务器
又转发我们的请求到数据服务器
对吧
那么流烂器这边
就获得了这个响应结果
这就是代理的响应结果
这里有两个部分
一个是服务器自身
主动的发送的请求
是这个代码服务器运行的
另一个是客户端这里运行的
客户端这里运行的这个代码
那么它会请求到这
对吧
然后服务器转发请求到数据服务器
数据服务器完成响应
这个服务器又给流烂器完成响应
这是两种场景
SSR还就是这些细节地方
需要深厚的基础
那么你才能理解这些东西
不然的话你肯定要遭晕
好
那么这个部分是没问题的
虽然这个部分是肯定是没问题的
那么现在我们探讨一下这个部分
这个部分是有点问题的
有什么问题的
大家看一下
我们看一下这个Alex请求
请求的时候你看
他只是完成一个简单的转发请求
然后他还是把authorization
把我们的身份信息放到token里边了
对吧
也就说什么呢
就这个情况
我们的数据服务器给他的是header
他没有做任何处理
给流烂器的还是header
那么就看这边
数据服务器给他的是header
那么他没有做任何处理
给流烂器的还是header
这个是我们不希望的
我们希望我们代理服务器
要把这个header转换成Cookie
要转换成Cookie
那么这个东西怎么做呢
这个东西我们首先你要知道方向
有的时候你有些地方API肯定会忘
但是你要为什么说理解原理很重要呢
理解原理过后你要知道解决问题的方向
我们解决问题的方向是什么呢
我们希望这个代理服务器
他能够把拿到响应结果之后
能够自行的处理
把header变成Cookie
那么我们应该去怎么查
查那个时候的解决师还是查他
是不是肯定是查这个模块
ADP PROCED INVIDUAL
对吧
他在完成转发
然后转发完了过后
我们能不能手动处理一下
把header转换成Cookie
好
咱们来看一下
咱们找到这个npm
因为你们听到这个课的话
估计你们你毕业可能就不远了
所以说我尽量的交代大家
就怎么来解决这些问题
因为你们以后工作肯定要遇到无数的问题的
这些问题老师不可能跟大家讲完的
我也不知道你们以后公司遇到什么问题
但是你有了这种原理的思想过后
你深刻的理解的原理过后
你来解决这些问题
你至少有方向了
那么我们可以参考这个文档
这个文档里边他说到了
他里边有哪些方式处理的文档也不多
大概浏览一下
都知道了
我们往下面找一找
那么这里有些事件
对吧
ADP Proxy Event就触发的事件
就是在单理的每一个阶段可以做一些事
那么我们需要的
那么我们看到这
proxy res
它是配置为一个方形
也就是什么意思呢
因为在这里你可以配置为一个方形
叫做我们写一下吧
方形
那么这个方形它会在什么时候运行呢
它就在这个时候
当我们的数据服务器拿到了数据
就是这个单理服务器
它拿到了数据服务器的响应
我们看着吧
这个单理服务器
拿到了数据服务器的响应
那么这里
我们刚刚说
这个单理服务器拿到数据服务器的响应
响应的时候呢
拿到它即将发送给我们的浏览器
那么这个时候呢
它会拿到这个事件
proxy res
当我们的单理服务器
即将
响应的时候会拿到这个
那么这里有三个阐述
分别是什么意思呢
你读一下这个单词
你都不用去看文档
读下一个单词就大概明白了
proxy res
什么意思啊
表示代理的响应
什么意思呢
这个东西
这个对象
它指的是数据服务器
给我们代理服务器的响应
那么是不是包含head
对吧
那么后边的reak res有什么意思呢
它指的是
浏览器发送到这个的请求
和它即将发送到浏览器的响应
对吧
浏览器发送它请求嘛
然后它产生一个代理
用代理去请求服务器
然后服务器拿到一个代理的响应结果
代理的响应结果在哪
是不是在这
然后呢
它还要用自己的就是res
然后来响应给浏览器
对吧
所以说呢
我们要做的是什么呢
无非就是从这里边
是不是从这里边给它加上一些
在这里边去拿到什么
拿到header
对吧
加到哪
加到这里边
其实呢
它这个例子呢
也在告诉你
其实你没有必要去加到这里边
你只要加到它这里边
它会自动给你往这里边加
你看
它这里写了proxy res headers
给它给它加一个header
加了一个header了
过后呢
它到时候会自动的把这个
这里边的header放到这里边
然后呢
浏览器可以想象到这个header了
并且它可以通过这种方式
来删除一些header
对吧
所以说那么这样子呢
我们就知道了
这里该怎么写呢
我们首先从拿到一个代理
代理服务器的header
拿到这个authorization
对吧
它不是想用了一个这个东西吗
authorization
拿到这个
拿到这个过后呢
它是不是拿到一个token
拿到一个token
那么当然这个是
这个是仅有登录的时候
拿到的token
其他的请求是不是也要经过它
其他的请求是拿不到token的
是没有token的
那么我们判断一下
如果说token有值
说明说明什么呢
说明数据服务器
给我想用了token
那么这个时候我要干嘛呢
我要将header中的token放到
放到哪儿呢
放到cokie中
那怎么办呢
怎么来放到cokie中
怎么放了
我们首先把token已经挠到了
对吧
我们现在先删除
先删除这个header
先删除
删除
想用
头中的header
为什么呢
因为我到时候想用的时候
是不会想用给浏览器这个header
我们只会想用cokie
然后再添加cokie
怎么添加呢
这里已经告诉你了怎么添加了
添加header
因为cokie无非就是个header
对吧
那么这里能用setcokie
是不是用setcokie
好setcokie准备显了
当然你也可以用一些第三方库
来完成这个cokie
其实也不用了
很简单
cokie的名字
我们就用个token
cokie的值是什么
cokie的值
或者cokie的名字
我们把它写出去吧
cokie
内
就是token
然后呢
我们这里就用cokie内
这个字乎算
cokie
内
好
cokie的值
cokie的值是不是这个token
对吧
cokie的值
然后我们该设一些过期时间
max age
max age我们还在这里配置一下
就是cokie的过期时间
过期时间的话
秒多少秒之后
我们就一天之后
好吧
一天之后过期
这里我们使用24小时
每个小时
60分钟
每分钟60秒
OK
那么这次是一天的表述
好
然后再加上一个pass
就是不然的话
他就按不然的话
你们学过了
我就不再解释了
学过了也不再解释了
不然的话
比方说这个页面请求的话
那么比方请求的是API
那么他就会把cokie加到API
UserLogin里边
那么其他的一面
他不会附带cokie的
我们把它设为跟路径
那么这一块是不是就搞定了
那么现在我们来看一下
这个写好了之后
写好了之后
这一部分是不会影响的
就是他主动发动请求到数据服务
其实不会影响的
主要是浏览器
阿迦克斯的时候
那么会影响
他要回发给浏览器
对吧
我们带礼模块会回发给浏览器
那么这个时候他就不会
使用header
而使用的是什么呢
使用的是cokie
你看一下login
有header吗
没有
有那个australization header吗
他变成了cokie
对吧
这是我们带礼服务器给我们转发的
把数据服务器的header变成了cokie
是吧
变成cokie
好
咱们来看一下
咱们的浏览器里边有没有cokie呢
token
你看这边有cokie了
域名的客号是内容就是我们的token
然后路径
pass
跟路径
创建时间呢
就是刚才创建的
到期时间是明天
明天同一个时候到期
对吧
那么现在就完成了cokie的创建了
好
那么这一部分是不是完事了
对吧
这一部分是完事了
好
接下来我们来看另一部分
另一部分是什么呢
就是who am i
就这
login已经完事了
对吧
那么现在我们来看一下who am i
那么我们能不能得到我们的当前拥护是谁呢
我们来看一下
这个又有什么样的问题
刷新
你会看到了这里的data能升到
表示什么意思呢
表示服务器说你没有登录
数据服务器说的
那么这里的转发过来了
他说你没登录
但是我们实际上登录了
他为什么变成奈了
接下来我们来看请求
来看我们的请求
who am i
好
这个请求里面
你会看到
我们用这个阿加克斯去请求的
阿加克斯去请求的时候
有没有附带header
有没有附带这个authorization header
没有
对吧
那么这个地方
他转发请求很简单
他就直接把我们请求扔过去了
而这边是没有header的
对吧
是没有header的
所以数据服务器看
从header里面读不到什么
读不到这个authorization
所以说他就认为里面没有登录
给你返回一个data为闹
那么他就直接转发回来了
对吧
所以说现在
刚才我们解决了想用的问题
就是数据服务器根本想用了
一个header里面有token
我把token变成cookie
放到浏览器
那么现在要解决请求的问题
就浏览器给我们的代理服务器
它是一个Cookie
那么代理服务器
要把它转换成header
发送给数据服务器
对吧
一来一回都要完成这个功能
所以说我们到这边
代理服务器还要做一件事
我们刚才的只是解决了想用
服务器那边给我了header
那么我把它变成cookie
那么客户端里面给我的cookie
我要把它变成header
对吧
所以说我们要解决英文问题
那么同样的方式
我们这里可以查一查
叫做umproxy
还有一个rig
对吧
rig
好
咱们来写一下
就当请求的时候
上面我没有用到rig
所以我们就可以去掉
当请求的时候服务端给我们请求对象
然后我们就要响应给服务端的请求
响应对象
这是我们代理的请求
对吧
刚才是代理的响应
这是代理的请求
我们现在要干嘛
是不是要在请求里面设置header
他告诉你怎么去设置
对吧
非常简单
设置什么header
authorization
对吧
是不是这个header
我们要把这个header设置为什么
设置为那个cookie
就是通过rig里面来的cookie
所以说我们这里首先从rig里面得到这个cookie
怎么得到呢
他是这样子
得到这个cookie的话
他这里告诉你
他里边有了
他给你自动的安装了一些中间线
就是包括了个cookie poster
包括cookie poster
所以说你可以直接在cookie室里面
拿到这个cookie
我们拿个cookie
就是cookie key
cookie net
对吧
是不是通通他来拿到cookie
拿到cookie之后
我们是不是就拿到这个token了
当然
有可能他没有登录
对吧
如果他没有登录
只有他登录了过后
那么我才给他附加这个header
附加这个header
因为他有可能没有这个cookie
如果说有cookie的话
那么我们把这个cookie
放到这个header里面
我们来这样子看一下
保存
这边我们再来刷新
刷新
你看
现在说明拿到数据了
尽管我们客户端给我们的代理服务器
发送的是什么
发送的是cookie
那么代理服务器
仍然可以把这个cookie
转换成header
发送到我们的真实的数据服务器
数据服务器拿到结果
想给他
他就想一个浏览器
对吧
那么这样子的好处在于什么呢
因为cookie对浏览器的好处在于
我随便什么请求
不管是阿迦克斯也好
还是在这里请求
他都会发送cookie
你看我们在这里请求
我们看一下页面
我们这里请求logging页面
你看他是不是也会把这个cookie发送出去
对吧
那么时刻他会
他会时时刻刻的
把我们的身份信息
发送给我们的服务器
那是吧
那么这个的问题就搞定了
当然了
助销也很简单
助销很简单
助销的话我就非常暴力的
你看吧
来
我来玩助销吧
助销叫logging out
我用的是很暴力的方式
logging out
运行
助销
这个服务器要爆错
对吧
服务器要爆错
因为服务器这边
服务器这边是没有这个document的
所以说我们这里还是判断一下
判断一下是不是服务器
import
就是ease browser
from
uqt
ease browser
这里判断一下
如果说ease browser
是浏览器的情况下
我们才这样子做
服务器不管了
那么现在我们来看一下浏览器里面cookie
cookie
好像不行了
好像不行
这里好像还真不行
那我们还是用那个
cookie等于空制服务器
小心
再来
他给我加了一个空的cookie了
那是不行的
那我解说了
那么这个地方我们干脆用一个第三方库
不然的话数据前也挺麻烦的
我们使用一个第三方库
叫做cookie
这个反正这个库以后我们还会用到
我们问题都还没有解决完
还有一个小问题
cookie
用这个库
那么这个库来帮助我们来处理这个cookie
这里我们来看一下
这个库怎么做
首先我们安装
首先我们安装这个库
npm i cookie
这个库安装起来
然后看一下怎么用
他可以帮我们post
把一个cookie制服串
只解析为一个cookie的对象
他可以做这么一件事
这个是这件事很用用的
我们一会儿都还之后都还要用
另外我们来看一下
还有什么
我看一下
这里cookie
他可以就是蓄裂化
把它蓄裂化成一个cookie的
就是一个一条语句
蓄裂化成一条语句
然后cookie serialize
serialize
那么这里
key value值
对吧
那么这里的第三个是option
明白了
行了
那我们这里
清空cookie非常简单
就用什么呢
就导入这个
导入这个库
import
这个什么库
叫做
cookie
from
那么这里边还提供了一些方法
cookie
serialize
这个名字
名字就是hoken
对吧
我们要解决token的那个cookie
那么值
值就把它设为一个空的值
把它设成一个空的值
好
那么option是
后面是个对象
option是就配置
那么我们无非就是把这个什么了
把那个max age设为0
对吧
把max age设为0
是不是就完事了
把设为0是不是就
相当于是让它立即过期了
对吧
让它立即过期了
好
咱们来试一下
现在我们来
来运行
跟平行的装
对吧
运行
接下来我们来刷新
刷新
刷新一下
刷新之后
我们来看一下cookie
token
token的那个cookie呢
那种还没有更新是吧
这里来我看一下
为什么
logging
logging out
cookie serialize
token
明白了
它是返回一个支付串
result
然后你自己要去用这个支付串
直接用这个支付串去设置
我们来看一下
你看
所以把它变成这个东西
那么我们来设置一下
document
cookie
document result
保存
刷新
好
现在我们来看一下cookie
token
你看那种是不是消除掉了
那种消除掉了
然后到期时间是不是已经立即过期了
好
那么现在我们来刷新流量器
刷新流量器
看它还会不会附带这个cookie过去
看一下会不会附带cookie
因为它过期的流量器
肯定不会附带cookie过去了
你看
我们刚才的cookie就不会附带过去了
对吧
不会发生到服务器了
当然你自己要手动写也可以
OK
那么现在我们这个注销就搞定了
这个注销就搞定了
好
接下来还有个问题
还有什么问题
接下来我们来看
如果说我们这里要进行一个服务端券上
export
sync
放个信
这个问题解决就没了
不要get server-side
probs
要进行一个服务端渲染
那么服务端的时候
服务端会去请求
我当前登录没有
有可能没有登录
我要跳转页面
对吧
我要做一些别的事情
就是完全是在服务端操作的
跟客户端这边
阿加克是请求没有什么关系
也就是这样子
浏览区请求服务器一个页面
服务器这个时候要跟数据服务器打交道
刚才不是正常的吗
你看一下有些特殊的情况就不正常了
服务器要跟直接跟数据服务器打交道
那么我要问一下我现在登录没有
你看一下就出问题了
好
咱们来看一下
我们这里能用互MI
我们先来登录
先来登录
那么这个地方我先返回一个
先返回一个空的
这个必须要返回
不返回要爆出的
这样我们看
先登录
先登录再说
好
现在登录了
你看着
已经登录了
那么现在我们来看一下
这边再来看一次
互MI有没有东西
那肯定有了
在这里是没问题的
互MI实际上有了
对吧
但是你会发现服务器没有
你看这是服务器的相应结果
服务器是没有的
客户端是有的
服务器是没有
为什么要举这个例子
就是我们要专门的服务端
来看一下这个问题
服务端是会出问题的
这里互MI
好
保存
刷新
你看
看服务器
是不是闹了
为什么客户端他能得到
服务器得到呢
好
想一想
因为客户端能得到
是因为客户端在浏览器里边
通过阿迦克斯请求
是不是把Cookie带过去了
把Cookie带给服务器了
那么服务器
他把它转换成Header
放到服务器服务器
数据服务器哪黑的一看
确实登录过了
然后就反悔给他一个数据了
对吧
他在给浏览器
所以浏览器达到了数据了
对不对
说客户端
阿迦克斯请求是能得到的
那这里为什么得不到呢
有没有东西说不对
那这里不是也会给他Cookie吗
但是你要注意
这种请求的话
他会不会经过这个中间见
不会
他是直接请求的页面
他是运行的页面的这个地方
因此他虽然说浏览器给了他Cookie
浏览器给了他Cookie
请求页面的时候
他这个时候是这种情况
他请求了页面的时候
那么他给了他Cookie没有
给了
你看Cookie给他的
Token
但是这个地方有没有用这个Cookie
没有
他是直接请求的数据服务器
那么这个时候请求户安卖
用的是什么呢
你看着他用的是这个
用的是这个康飞
他只是改变了Bass UIL
对吧
只是改变了这个
因此他没有把Headers里面加进去
对吧
所以说我们对于浏览器而言
是不是还要去手动的加一个Headers
是不是要加一个Headers
Headers里面是不是要加一个Otherization
Otherization
对吧
是不是要把
那么这个地方是不是要把Cookie中的
Cookie中的Token加到这
对不对
那问题是这里怎么来得到Cookie中的Token的
Cookie中的Token是不是从这里请求带过来的
这里特别绕
考验大家就是基本功的时候到了
这个地方是不是来自于请求
因为这是服务端旋转
每一次请求都要到这个函数
对吧
每一次请求都会到这个函数
那么这里边是不是来到一个请求
对吧
是不是来到一个Request这个对象
一个请求
对不对
来这个请求
这个请求里边是不是含有Cookie
那么我们现在要做的是
要把这个请求里边的Cookie
当它发送请求的时候
当它用一个小时发送请求的时候
要放到它的Header里面
所以要做这么一个处理
那这个地方怎么办呢
这个地方怎么办呢
你在这个HooMI里面
你又得不到这个请求对象
所以都只能传递
只能传递
我们可以这样改造一下
看着
把这个Request改造一下
改造成什么呢
我们这里单独导出一个方法
叫做GetServer服务端的Request
它不是要创建一个Instance吗
不是要创建一个XS实力吗
对吧
GetServerInstance
Instance
专门来得到一个服务端Instance
那么这个时候
你要把一个请求对象传给我
我根据你这个请求对象
来得到一个
专门用于服务器端的XS实力
那么这里我把它写过来
首先这个地方
这个BSUIO
在这里写BSUIO
等于这个
好
Header等于什么呢
Header我们要从这个Cookie里面来
它不一定有Cookie
所以说我们要看一下
到底有没有Cookie
我们要看一下
这里怎么看呢
看着
如果说Rake
这里边怎么来得到Cookie
由于它不是API
API里面得到的Cookie
直接用Cookie
它不是API
所以说它没有解析
你在自己通过头里边来得到
通过个头里边来得到
那么这里我们可以用Rake
Header
GetHeader
那么这个请求对象
相当于是原始的ATTP
Request对象
得到Header
Header里面来自于哪呢
来自于Cookie
对吧
来自于这
Cookie
拿到这个Cookie之后
是不是拿到一个Cookie
它里边有很多Cookie
对吧
所有的Cookie都在这里边
然后来解析
是不是来解析
解析这个Cookie
那么用什么来解析
是不是我们刚才安装了一个Cookie
用这个Cookie可以解析
Cookie
Pose
对吧
是不是来解析
那么来得到
就是Cookie
OBG
来得到这个对象
拿到对象里面
对象里面是不是可以拿到
给他看一下
这个文档
Pose
你看
是不是把这种格式的Cookie
转发成对象了
我们看一下对象里面
有没有token属性
对吧
判断一下
Cookie
OBG里面有没有token属性
如果说有这个token属性的话
那怎么办呢
是不是我们要config里面加一个Headers
Headers它的什么
Orcerization
应该等于什么
Cookie
OBG
token
对吧
所以加上一个Headers
那么我们请求的时候
如果说客户端
客户端那边的请求
给我传过来了Cookie
那么我就把这个Cookie
附带到头里面
好
那么最后呢
我创建一个
通过Return
创建一个什么Axious
Create
config传进去
那么这就为单独为服务器
来创建了一个
一个就是Axious的Instance
对吧
好
那么这里
那么这里呢
如果说你要得到单个实力的话
如果说你不根据Rake来请求的话
那么我们这里还可以判断一下
这个Rake请求Rake到底有没有值
如果说Rake有值的情况下
我才这么做
Rake有值的情况下
Rake没有值的话
也说你给我传ND犯的话
那么我只是加一个BassURL就行了
所以说这个部分
我们就可以改造一下了
如果说你是服务器端
如果说你什么
你像直接得到这个实力的话
那么我就这里呢
我就可以用这种方式
Instance
GasServerInstance
那么这里我不传D
对吧
不传D
不传D这个Rake对象
不传D这个Rake对象是不是拿到一个
就是普通通的Instance
它只是改变了BassURL
对吧
其他都没变
当然如果说你传D的Rake对象的话
那么OK
那就会变成什么
变成那个就是
变成那个就是加了这个Header的
对吧
还要根据Cookie的情况来加Header
对不对
OK
那么这一块呢
我们是不是
那么
这是服务器
那么客户端呢
客户端
客户端还要处理
客户端的话就是Instance
AxiousCreat
没有任何东西
没有任何配置
这一部分不要了
这里反过Instance
于是呢
这个模块还倒出了两个
一个是单粒
单粒模式
只有一个实力
服务端有一个
客户端有一个
对吧
只创建一次
因为这个东西是模块
内部代码只行一次
所以它只创建一个
另一关要一个呢
是根据请求的具体情况来创建
对吧
这是在专门用于服务端的
那么两个都可以用了
好
那么这个地方写完了之后
这个地方写完了之后
我们到这个service里面
我们稍微改造一下
给service里面加上一个参数
最后一个参数
多加个参数就是Axious
Axious
它默认值呢
就等于这个request
就是这个单粒
当然你可以给我传过来
对吧
你是不是可以给我传过来
这里
下面没有请求
加进去
也就是说
它会多一个参数
每个请求后面会多一个参数
就是你可以把request对象
就是Axious的实力
手动给我传过来
如果说你不传递的话
就像我们之前都没有传递
对吧
如果说你不传递的话
不传递的话
那么我就默认使用
就是之前的那种情况
默认使用这个
所以不影响之前的代码
那么如果说你传递的话
我就用你新传递给我的
好
那么这里改了
mv service里面也改一下
Axious
request
好
这里是Axious
这里也是
Axious
request
不能影响之前的内容
是不能影响之前的内容的
咱们来看一下
之前的都不会受到影响
刷新
电影
你看
是不是之前的都不会受影响
之前的都不会受影响
登录
电影
这里为什么会刷新呢
顺便把一个问题解决了
为什么会刷新呢
我看一下
poohi
movie
不是这
这是分页
然后我这里用了A元素
A元素
没有用link
对吧
没有用link元素
没事
大家要不刷新的话
就用link元素就行了
那么到登录页
这些都没问题
都没问题
那么现在我们到登录页里面
来测试一下
纯服务端的代码
我要得到互MI
那么这个时候
我是不是要把
我们是不是要去创建一个request
对吧
是吧
创建一个request
通过req对象来创建一个request
来导入
from
对 来写刚
services
request
那么这边有一个之前写的
get server instance
那么这里把req对象传进去
是吧
把我们的request传进去
因为这是我们科普端
请求页面给我们传递的request
那么这里边是不是很有cookie
对吧
有可能会很有cookie
那么我们通过这个req对象
来创建一个request
然后调用互MI的时候
把这个request传进去
那么请你使用我这个request
这个request里面是包含了请求头的
它是根据我们的请求对象
是加了请求头的
那么这样子
去请服务端
我们的代理服务器
去请求我们的数据服务器
是去附带了请求头
对吧
因为我们浏览器
请求我们的next.js
给我们的一个啥
给我们的一个req
对吧
给我们的一个这个玩意儿
那么它在根据这个req
创建了一个request
是包含请求头的
然后再去发送这个请求的时候
是把请求头包含进去了
好了
那么这样子才能得到
我到底是谁
对吧
服务端才能得到
保存
我们这里刷新
好
这里保存
保一个方法
说保存
保错了
对吧
还有什么
get header is not a function
它说get header
都还不存在
我看一下
它说get header还不存在
那么我们看一下header是呢
header
好
保存
再来看
再来发音
arguments
那么这个东西存在了
对吧
它说什么arguments str must be stream
那么这个东西是啥
输出一下
可可意思
那这个东西到底是啥
我看一下
undefined
it loss undefined
那么小写的c呢
小写的c就对了
OK
那我就打写了
好
那么现在呢
我们来看一下
刷新
再来刷新
那么现在是存服务端那边在处理
你看
服务端是不是拿到
我是谁了
我是管理员
我们先把这个整个流程走通
整个流程怎么通通的
好好去想
脑袋里面好好去想了一下
我们各种请求场景
一种是浏览区息请求页面
页面本身要发送请求到数据服务器
该怎么办
它要附带header
我们浏览区是给它的cookie 对吧
那么这个你要发送header
那怎么办
就用这种方式
我们把请求的时候
附带在cookie
想办法加到header里边
那看
好
另一种模式
是浏览器用阿迦克斯请求
去请求服务器
服务器通过这个模后来代理
对吧
在代理
那么那产生了这个效果
其实这里边很多问题解决
都是因为服务器
它要求的是header
而我们浏览器的要求的是cookie
如果说服务器
本身就是cookie
那还是得处理
也不可能不处理
因为浏览器比较请求
页面的时候给它cookie
对吧
但它用X小时请求的时候
根本没有附带cookie
服务器哪有什么cookie
服务器端本来也没有cookie
所以说你还是得点把
浏览器的cookie
放到X小时的请求头里边
这个地方还是要处理
那么这里可以不处理的
对吧
这里是可以不用处理的
但是
很多时候服务器那边
一般都是给你的header
还要考虑各种端的情况
当然一些小的项目可能直接要求你
直接可以给你cookie
但是那大的项目一般都是给你header的
我这里给他说一下
好
我们先把这个问题打通
打通了过后
下一课我们就一起
把登录功能就全部做了